这节课咱们来看一下 如何在webpack里面去使用NES
因为我们在大项目开发的时候 肯定会用一些构建工具 比方说webpack
因此我们需要把NES在webpack里面去使用
那么这个时候我们看怎么来去结合
其实小项目都无所谓 小项目的话 你们没有必要去配这些东西
配半天 可能开发还要五分钟 配就要配半个小时
这个没必要 小项目没必要 大项目的话就很重要了
这里我们首先看一下我们目前的代码
这里有个文件夹而set 里边有一个NES代码
这里边我就随便写了一个 下写了一个color 然后一个made
内样式 然后color fun size
然后这里边GS里边为了要用这个样式
所以把这个样式导入进来 作为它的依赖 对吧
因为我们知道webpack里边 它是根据入口文件去分析依赖的
那么现在依赖这个东西
然后我们在webpack叫config里边
我们配置了一些东西 就之前学过的配置
mode development
然后device2 安装了一个 我看一下我们安装的东西
这些东西都安装了 自己看一下 可以暂停视频看一下
然后这边我们配置的话就是一个mode
然后一个就是开发服务器 自动打开浏览器
plugins 就是我们插件的就是一个模板
来生成一个ATM页面
你看模板在这 模板在这
好 接下来我要做的事情就是一件非常非常简单的事情
我要把这个内样式应用到这个地方
应用到这个地方
好 我们首先来看 目前能不能成功打包
因为我们现在是用开发服务器
我们就直接用开发服务器来生成
好 来吧
我们这里有开发服务器 我们在这里设置一下吧
这是一个dev
就是webpack dev server
就运行这个命令
接下来我们也运行 运行这个命令
npm run dev 看一下能不能成功打包呢
我们一个问题 一个问题解决
跑了一下
打包出来了 对吧 但是它可以提示
field失败了 它编译失败
什么叫编译失败呢
错误 错误发生在哪呢
发生在内式文件里边
它包了这个错
un-expected-character-ata
懂了什么意思了吧
对吧 它什么意思
它把当成戒丝代码在读
对吧 这是webpack的功能
它发现了我们入口文件一代它
那么它把它当成戒丝文件读
对吧 不要把webpack的原理忘了
原理是一定不能忘的
反复的在脑袋里面回忆一下
它要把它当成戒丝代码来读取来分析
它不是戒丝代码 是不是读不出来
那怎么办 是不是要用loader来进行转换
对不对 那我们之前学过的loader是什么
什么loader 是不是cssloader
还有什么styleloader对吧
这个玩意是把css代码转换成戒丝代码
这个是进一步把转换的结果
放到这个header元素的style元素里边
对吧 这是两个不同的作用
那么我们之前怎么配置的
之前是怎么配置
之前这样配的
modules
然后这里是什么
rules 规则
规则里边有很多
我们配置的其中一个规则叫什么呢
叫做test
当我们遇到什么样的文件的时候
遇到后追名为
css的文件的时候
那么这个时候
把它交给谁
交给style 这后面是
use
交给styleloader
然后先交给cssloader
再交给styleloader
所以以前是这样配的对吧
那么现在请问大家一个问题
这样的配法还能生效吗
如果说你觉得不能
为什么不能
要把这些原理搞清楚
这些东西怎么写
其实忘了忘了
我们查一下就行了
但是原理要搞清楚
能生效吗 是不能生效
为什么不能生效
因为它只是匹配css文件
这个是css文件吗
不是对吧
那么你这里看那个文件是不是匹配不上
匹配不上它还是把它当成介石
再把直接分析
那直接分析又爆错了
所以说现在没用
你看一下吧
好 你看
虽然打开了
页面打开了
但是这里fail to compile
对吧
是不是失败了
编译失败了
那么这个时候怎么办呢
那么是不是我们可以再写一个规则
这个规则放在这
万一你还要直接用使用css文件
那么这个规则还是要放在这
如果说你直接写css文件的话
那么我们就按照这样的规则
这样的是没问题的
比方说我们这里随便写一个吧
a.css
随便写一个
比方说这里一个
a.abc
随便写一个
color with green
然后应这个时候里边
我们不打包这个
不打包它
打包这个
import
a.css
那么这样子是没问题的
对吧
这样子是没问题的
看一下吧
它这里其实已经告诉你
compile是个css for你
对吧 成功了
看一下吧
现在肯定是没问题的
点击检查
我们的header里边
你看一下
是不是多了这么一个内容式
对吧
目前是没问题的
但是那你一旦去使用什么
使用这个东西是不是要出问题
一保存你看
这边是不是fail to compile
失败了
那你这边一双心
你看 没了
我们的内容式是不是没有了
它边有失败了
那么这个时候怎么办呢
这个时候是不是还要去
匹配ness文件
对吧
还要去匹配ness文件
好 匹配ness文件的时候
有些朋友说
那为什么不在这里一起写
一起写了
因为以后我们这里会改
就说这里匹配ness文件
那么还是使用
这种方式行不行呢
你看一下行不行
保存
重新来
改了配置文件要重新打包
好
看一下
它说
成功了
然后我们看一下
在里面
成功倒是成功了
你看一下
它有没有把ness代码
给我转换一下
没有
对吧 没有
也就是说什么意思呢
这个CSS loader
它有点傻
它都不知道
这个玩意是不是
一个正常的CSS
它就直接把CSS
当成一个制服刷
可以导出
把它变成界式代码
当成制服刷导出
我们以前讲过的
甚至这里面
这不是一个有效的CSS
它也没管
它也没有管
它也发源风不动的导出了
那么style loader更傻
我管你导出什么东西
我就把它放到
style元素里面
所以它就看到了
源风不动的结果
那么这个结果
显然不是我们想要的
所以说我们现在
需要什么呢
需要先有一个东西
把这个玩意
转换成一个
正常的CSS代码
对吧
所以说我们现在
这么一个过程
需要有一个东西
把net代码
转换成CSS
然后再有一个东西
把CSS转换成界式
把它放置到
style元素中
你看这每一个过程
它是专门有件事来处理
像这一部分
是不是
是谁在处理
这一部分
是不是一个东西叫做
CSS loader
在处理这件事
对吧
它会把CSS代码
转换成界式
那么这一部分
是谁在处理呢
style loader
它把转换过后的
界式代码继续处理
那么把它
把生存的CSS
放到那个
style元素里面
对吧
这是两个部分在处理
那么这一部分
是不是还需要
还需要一个人处理
把net代码
转换成CSS代码
是不是还需要
一个人处理
那么谁在处理
那么这里应该是
应该是loader
还是应该是plugging
你觉得
这种转换代码
它一定是loader
所以说这里
需要一个loader
什么loader呢
就是我们这里
要学习的
没什么好学的
就是net loader
net loader
所以说我们只需要安装
一个net loader
放到最前边
就可以了
好来吧
安装
如果说你要了解
net loader
更多用法的话
可以去参考一下
它的文档
我们这里不再
不再追数了
安装net loader
那么这个玩意
它肯定要用到net loader
核心库
因为它这里面
只是提供了一个loader
我们知道loader
但loader的运行过程中
它要用到什么了
用到net
就是我们上一课
学习的这个库
这个net是负
这里面是负责编译的
它只是提供了
一个loader函数
所以说这两个库
都要安装
安装
因为它里面
要用到这个net
所以说要安装
好安装好了
让它安装吧
安装好了过后
是不是我们要在这里边
配置一下
当遇到net文件的时候
是不是要先
先交给net loader
来处理
对吧
然后再交给CSS loader
你看这个顺序
你不要写错了
先要交给它
所以它要写到最右边
先交给它
它会把它转换成
正常的CSS代码
然后再交给它
看这个过程
好
现在
再来
运行
打开一面了
我们看一下
Compile
successfully
表示编译成功了
编译成功了
变成了一个
正常的CSS代码
对吧
我们写的是
这样的代码
它把它变成了
一个正常的CSS代码
谁的功劳
是不是这个
net loader
它的功劳
对不对
好
那么
有一位同学就要问了
我们现在在VIP
里边
不是之前还学过一些东西吗
还学过什么呢
还学过BEM命名
对吧
是这个东西
命名法
就是通过一些命名规范
来防止内名冲突
还学过什么东西呢
还学过那个
CSS module
对不对
还学过什么呢
CSS ingest
对吧
那么这些东西
能不能跟那个
跟那个啥呀
跟那个就是那个
Nest来联用了
当然可以
这些东西都非常灵活的
非常灵活的
首先呢
我要说的是
这个玩意不跟任何东西联用
为啥呀
它不是跟央视都没什么关系了
你还
如果说你用它的话
你还会存在
这些玩意吗
像这些文件还会有吗
说啥都没了
对吧
啥都没了
所以说
这个东西由于它灵活度
已经突破天际了
所以说
它不需要跟任何东西联用
它就是
不成一套体系
但是呢
我们
因为Nest
它并没有解决
内名冲突的问题
它没有去解决这些问题
那么
是可以跟它
跟它来联用的
那么跟它怎么来联用
特别简单
你就按照
那个BEM
命名法来书写就行了
对吧
首先写block
就是
这个名字
就是我们的
不要说layout
layout
然后两个下滑线
对吧
你按照命名就行了
然后呢
它里边的元术名字
比方说container
container
就这样写就完事了
所以说
跟BEM
跟这个命名规范来联用
是特别自然的一件事
你直接按照
命名规范来写就行了
那又怎么呢
跟它来联用呢
也很简单
Nest
它只负责把它
转换成CSS
你只需要在
特别在开启marge
就行了
在这个位置
开启marge
就行了
所以说也特别简单
那么比方
我们在这里配置一下
只需要在CSS
楼到里边
开启一个marge
就是转换
转换后的结果
它不是把它
转换成正常的CSS
转换后的结果
再开启marge
也就是你看
它转换的结果
是不是这个
那么开启CSS
把它变成了
一长串哈希
对吧
哈希
很简单
那么开启就行了
开启了过后
我们在CSS里边
是不是可以得到
得到它导入的结果
就是styles
是不是一个对象
输出styles
保存
你看
重新运行
然后呢
我们看一下
检查
控制台
你看
对象
跟之前是不是一样的
他们之间
并没有任何冲突
我看
有些网站上
博客说
CSS
dans
如何跟CSS Marge
来联用呢
他们本身就不是一个东西
不存在任何的冲突
用就行了
它不存在有什么
特别的技巧来联用
没有
因为dans
它只是负责
转换成CSS
后边
之前CSS怎么用
就怎么用
存在任何的冲突
ok
那么这里
我们如果说
要用到这个元素里面
就怎么用了
用到元素里面
跟之前是一样的
跟之前一样的
来吧
id為app
对吧
id为app
来吧
我们这里得到div
documents
get elements by id
app
然后呢
给它的内样是
class name
设置一个styles.me
对吧
保存
用就行了
不存在
你看
你看它那样子
就变这个样子
ok
那么这就是
关于nest
如何在
wipack里面去使用
特别简单
你就加一个loader
nest loader
就行了
对吧
ok
这就是关于nest